Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Ang mga Tagapangalaga]
[Episode 32]
Si Gu Yangshan ay na-sideline
sa Sino-US Special Research Institute
sa Chongqing sa lahat ng mga taon na ito.
Pagkatapos bumalik sa Shanghai,
hindi siya nasangkot
sa tunay na paglilinis ng mga nasamsam na ari-arian.
Kahit na ang pamilya Gu ay halos hindi
na makayanan ngayon.
At si Meng Mingyi ay isang kilalang taksil.
Duda ako na magagawa ng pamilya Gu
ang anumang bagay tungkol dito.
Maghintay tayo ng balita
mula sa organisasyon.
Hindi na kami makapaghintay.
Isasagawa ang pagbitay
bukas ng tanghali.
At nasa execution list si Miss Meng
ng batch na ito.
Sa ngayon, bukod kay Gu Yangshan,
wala ni isa sa atin ang may paraan
para hilahin si Miss Meng mula sa pagkakahawak nila
sa loob lamang ng isang araw.
Ilang beses niligtas ni Miss Meng ang buhay ko
noon.
Hindi ko kayang panoorin lang siyang
naglalakad patungo sa kanyang kamatayan.
Ngunit noon, umalis si Gu Yangshan
sa sobrang kahihiyan.
Sigurado ka bang makikita ka niya?
may tiwala ako sa kanya.
Auntie Wang, kumusta?
Young Master, tumawag lang si Inspector Liu.
Pumunta daw siya sa tirahan ng Meng.
Ngunit walang tao doon.
Pupunta siya
sa Elimination Committee
para makita kung naaresto na si Miss Meng.
Sige.
Ipaalam sa akin kung may anumang balita.
Isa pang bagay.
May isang lalaki sa labas na naka-sunglass
na humihiling sa iyo.
Ding daw ang surname niya.
Matapos marinig na ang Guro ay may sakit,
hiniling niya sa akin na ibigay ito sa iyo
at saka umalis.
Sige.
Nakikita ko, Auntie Wang.
sige ka.
[Metropol Hotel]
Nasaan si Chief Cao?
Kakaalis niya lang.
Kumusta ang kalusugan ni Commander Gu?
medyo maganda.
Direktor Dai at Deputy Director Mao
ay labis na nag-aalala kay Kumander Gu.
Bibisitahin daw nila siya.
Pero nag-aalala sila na baka
maistorbo siya nito.
Kaya sinabi nila sa akin
para tawagan sila sa oras na makita kita.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi na kailangang problemahin sila.
Gusto ko talagang tanungin ka
[Meng Jie]
tungkol sa listahang ito.
Mga traydor sila sa bayan
at dapat harapin.
May problema ba yan?
Walang problema sa lahat.
Kung talagang traydor sila,
pagkatapos ay karapat-dapat silang patayin.
Ngunit si Meng Jie ay isang bayani
ng Sword Thrust Operation.
Bakit nasa listahan ang kanyang pangalan?
Gu Yangshan,
nakalimutan mo na ba
Matagal nang nagdesisyon ang mga nakatataas .
Ang Sword Thrust Operation
ay isang ganap na kabiguan.
Sa isang nabigong misyon,
maaaring walang bayani.
Ikaw ang nag-iisang anak ni Commander Gu,
at sa loob ng maraming taon lagi kang nangunguna
mula sa harapan.
Pero bakit tenyente koronel ka pa rin ?
Hindi ba't
habang naka-istasyon sa Shanghai,
pinaghihinalaan kang
nakikipagsabwatan sa mga komunista?
Ngayong nagretiro na si Commander Gu,
dapat kang mag-ingat
na huwag gumawa ng maling galaw
at maiugnay
muli ang iyong sarili sa mga taksil.
At saka, bumagsak na ang kanyang ama
sa kapangyarihan.
Tapos wala na siyang silbi sayo.
Bakit mo pa
Ipagsapalaran ang iyong kinabukasan para sa kanya?
Dapat may halaga ang isa
para patuloy na mabuhay.
Syempre.
Bakit mo iniisip noon
lahat tumalikod sa akin,
ngunit tinatrato si Liang Jingyuan nang may pag-iingat?
Saan ito nanggaling?
Mukhang galing ito sa Tang Yue Kiln.
Isang bagong nakuhang piraso?
Hindi mo kinukuha ang payo ko, hindi ba?
Ang mga bagay tulad ng mga antigong ito
at mga pintura,
ikaw dapat ang nagtatanong kay Chief Cao.
Kilala mo ako,
Hindi pa ako nagkaroon ng interes
sa mga ganoong bagay.
matagal nang hindi nagkikita.
Kanina pa.
Ang unang beses na nakilala kita
ay limang taon na ang nakakaraan.
Ito ay sa mismong silid.
Sa sandaling pumasok ako,
tinamaan mo agad ako ng putok.
Oo.
Ngunit sa loob ng limang taon na ito,
malaki ang pinagbago mo.
Pero wala ka man lang pinagbago
nitong limang taon.
talaga?
[Imbitasyon sa Kasal]
Ito ay para sa iyo.
Ito ay nangyayari sa loob ng ilang araw.
Ang posisyon ng pinakamahusay na tao
[Ding Yi at Xian Biyun]
ay nakalaan para sa iyo.
Halika o hindi?
Mukhang sa wakas nakuha mo na
ang gusto mo.
Congrats.
Ngunit bago ang kasal,
kailangan muna nating palabasin si Miss Meng.
Para iligtas si Miss Meng
ay mula sa iyong Komite ng Partido, tama ba?
Hindi naman.
Ito ay ideya ng aking asawa.
Sabi niya si Miss Meng ang benefactor namin.
Kaya dapat nandoon siya
sa araw ng kasal namin.
Sige, sapat na.
Tigilan mo na ako sa pagtatangka.
Ang iyong mga tao ay nakikipag-ugnayan
sa akin sa loob ng maraming taon.
Masasabi ko kaagad kung nagdadrama ka.
Bukod, ang listahan ng pagpapatupad
ay hindi kailanman naisapubliko.
Kaya walang tao
tinatabihan ka,
paano mo nalaman ng ganoon kabilis?
Sa susunod, hindi mo na ako dapat tanungin
na nagbigay sa akin ng impormasyon.
Kahit takpan mo ulo ko
at kaladkarin ako sa Maxin Theatre,
at ihagis sa sampung gintong bar,
Hindi pa rin ako magsasalita kahit isang salita.
Sige.
Ngunit kahit sino pa ito,
salamat sa kanya para sa akin.
Sa totoo lang, alam ko ang dahilan kung bakit ka pumunta
sa Gu Residence para hanapin ako.
Ngunit ang pamilya Gu ngayon
ay walang katulad noon.
Kakapunta ko lang sa Shanghai Bureau
at nilalamig ako.
Kaya pinalabas si Miss Meng
ay hindi kasing dali ng inaakala ko.
Pero may plano ka na diba?
Oo, ngunit kakailanganin ko ang iyong tulong.
Syempre.
Ngayon, sa opisina ni Chief Cao,
Nakakita ako ng celadon vase
mula sa Tang Yue Kiln.
Ito ay nagkakahalaga ng isang kapalaran.
At taon na ang nakalipas,
I saw that very vase
at the Meng's.
Ngayon ay biglang lumilitaw
sa Shanghai Bureau.
Dapat si Chief Cao iyon
sinamantala ang pag-clear ng mga nasamsam na ari-arian
upang punan ang sarili niyang bulsa
at pagnanakaw para sa pansariling pakinabang.
Kung mayroong isang piraso,
magkakaroon ng pangalawa at pangatlo.
Punong Cao.
Ang seguridad ng bodega
ng Seized Asset Disposal Committee
ay pinangangasiwaan
ng Shanghai Garrison Command.
Liu Changdong,
ang kumikilos na Deputy Commander,
naglingkod sa ilalim ng aking ama noong araw.
Ipapakuha ko sa kanya ang ebidensya.
Pagkatapos ay ang iyong paglipat pagkatapos nito.
Ano ang kailangan mong gawin namin?
Ipasapubliko ito.
Alam ko ang mga publikasyon ng iyong Party
may malakas na impluwensya sa Shanghai.
Ito ay isang kritikal na sandali
para sa negosasyon
sa pagitan ng dalawang partido.
Nais ng Chairman na gumawa ng isang halimbawa
ng isang tao,
kaya kapag nalaman niya ang ebidensya
ng Seized Asset Disposal Committee
nakikipagsabwatan sa Elimination Committee
sa panghoholdap.
Kung pumukaw ito ng sapat na panggigipit ng publiko,
maaari nating ihinto ang pagpapatupad,
at itulak ang muling paglilitis.
Naiintindihan mo ba ang sinasabi mo?
ginagawa ko.
May 12 oras pa tayo.
Dapat ay nasa daan na si Inspector Liu
para ihatid ang mga larawan.
Kapag nakuha mo na ang mga larawan,
Kakailanganin kong ibigay mo sila
sa iyong mga nakatataas,
at hilingin sa kanila na ipadala ang mga ito
sa pahayagan.
Kaya alas sais ng umaga,
Inaasahan ko ang mga larawang ito
kumalat sa bawat sulok ng Shanghai.
Kung magiging maayos ang lahat,
Sa palagay ko, mga sampu,
isang tao mula sa Shanghai ay gagawin
tawagan ang Chairman's Huangshan Residence.
Nakita ko na ang daan
gumagana ang iyong Party.
Sigurado akong kaya mo ito.
Kung nalaman nila,
tatawagin nila itong pagtataksil sa partido
at sa bansa.
Ngunit malinaw na sila
ang unang nagtaksil
ang Tatlong Prinsipyo ng Bayan.
Ngayon lang kita mali nabasa.
Nagbago ka sa limang taon na ito,
at maraming nagbago.
Desidido na ang aking ama na umalis.
Wala na akong natitira para pigilan ako.
Sa wakas, makakalakad na ako sa parehong landas
na gaya mo.
Maling landas ang tinahak ko
all this time.
Kung hindi pa rin ako lumingon,
Mamamatay akong mag-isa
sa disyerto ng buhay.
Hindi...
Wala man lang lumuha para sa akin.
Ama!
Aking sinta...
Nakakatulong ba ang pagtawag sa kanya ngayon?
Noong nagtratrabaho ka sa Hapon,
napakarami nating kababayan
nahiwalay sa kanilang pamilya,
nagpigil ka na ba?
Nakaramdam ka na ba ng simpatiya?
Hindi ko sinaktan ang isang Chinese.
Tumulong pa ako sa paglaban sa Japan.
nakatulong ako!
Kung hindi ka naniniwala sa akin, tanungin mo si Shixian.
Hanapin mo si Shixian.
Mapapatunayan niya ako.
hindi ako nagsisinungaling sayo.
Nakatulong ka?
Nakatulong talaga ako.
Dumugo ako at nagsakripisyo sa frontline,
habang kayo ni Shixian
ay nagtatamasa ng pag-ibig sa malaking mansyon
sa Sanyangli.
Kung yan ang tinatawag mong paglaban sa Japan,
kung gayon ano ang ginagawa nito sa akin?
Hindi, hindi, hindi iyon!
Nagkamali ka ng lahat!
Tinulungan ko talaga sila.
Tinulungan ko ang isang lalaki na nagngangalang Joseph Lee.
Ako...tinakpan ko siya.
Siya ay may asawa na nagngangalang Xian Biyun.
Pareho silang lumalaban sa Japan.
hindi ako nagsisinungaling sayo.
I swear, hindi ako nagsisinungaling sayo.
pakiusap...
Sina Joseph Lee at Xian Biyun
ay mga komunista.
Kung totoo man talaga,
hindi lang kayo nagtaksil sa bansa
kundi nakipagsabwatan din sa kalaban.
hindi ako.
Sweety...Sweety, stop talking.
Kasalanan ko to.
Kinaladkad kita dito.
Ama...
Ama!
Tumigil ka!
Anong ginagawa mo, Gu Yangshan?
Ama!
Pinatay mo ang kanyang ama
sa harap niya mismo.
May konsensya ka pa ba?
Sila ay mga traydor, mas masahol pa sa mga hayop.
Kailangan mo ba ng isang espesyal na lugar
upang patayin sila?
Magsimula!
kuya,
wag kang gagalaw, umatras ka.
Wag kang gumalaw.
Gu Yangshan, sinusubukan mo bang
hadlangan ang pagbitay?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
Isasama ko si Meng Jie ngayon.
Tapos sige.
Halika, apoy.
Subukan mo rin.
Deputy Chief Luo,
Nakatanggap lang ako ng isang espesyal na utos
mula sa Tagapangulo,
sinasabing nagdaraos ng bukas na paglilitis
para sa mga taksil na ito
upang maiwasan ang anumang maling paniniwala.
Itigil kaagad ang pagbitay.
Buti na lang ngayon.
Magtiis sa loob ng ilang araw.
Tutulungan kong ihanda ang iyong depensa
para sa paglilitis.
Sumakay ka na sa kotse.
Isa kang sinungaling.
Sinungaling!
Meng Jie.
Bitawan mo ako.
Luo, tingnan mo ito.
Ilang araw lang ang nakalipas,
kinumpiska namin ang mga ari-arian ng pamilya Meng.
Ngayon ang mga pulang publikasyong ito
ay nag-aakusa sa amin
ng paglilinya ng aming sariling mga bulsa.
[New Five Scholars Picture,
the Elimination Committee]
Sinasampal pa nila ang Elimination Committee
binansagan ang mga tapat na tao bilang mga taksil,
para lang agawin ang kanilang ari-arian.
Hindi ba't walang katotohanan?
Isasara ko na ang dyaryo.
Ano ang silbi ng pagsasara nito?
Mayroon na silang matibay na ebidensya.
Tingnan mong mabuti ang larawang iyon.
Gusto lang naming ipakita,
ngunit sa huli ay napahiya tayo.
Hindi ba ito nakakahiya?
How on earth ginawa nila
makuha ang mga larawan ng bodega?
Deputy Chief Luo,
ngayon sa Shanghai,
mula noong alkalde ng Shanghai
nanunungkulan,
hanggang sa kung kaninong inahin ang nangingitlog
upang gumawa ng piniritong itlog na may chives.
Hindi ba alam ng mga komunista ang lahat tungkol dito?
Hindi ko talaga maintindihan
kung paano ka nahihirapan sa kanila.
Ulat.
Pumasok ka.
Chief Cao, Deputy Chief Luo,
yung mga taong pinadala namin para buntot kay Meng Jie
talagang nakakuha ng mga larawan. Mangyaring tingnan.
Pero naka-high alert talaga sila.
Nawala sa kanila ang ating mga tao.
So siya talaga.
nakikita ko.
Oo, sir.
Tama ang hula ko.
Hindi lang Communist Party
ang sangkot dito.
May insider din.
kamusta na sya?
Nakatulog lang siya
pagkatapos uminom ng sedatives.
Ang pinakamahusay na mga psychiatrist
sa Puci Sanatorium
ay kasalukuyang nasa Chaosheng Troupe.
Dinala ko sila ngayon.
Ipinakita mo lang ang iyong mukha sa kalye.
Tiyak na hindi ito pababayaan ni Luo Han.
At hinala ko
maaaring hindi na ligtas ang Chaosheng Troupe .
Paano ito?
Dalhin mo si Ms. Xian at ang mga doktor na ito
papunta sa pwesto ko.
Sa ngayon, walang nangahas
na hanapin ang Gu Residence.
Hindi, hindi ko kaya. Ang mga pagkakakilanlan
sa mga doktor na ito ay napakasensitibo na ngayon.
Hindi na namin hahayaang madagdagan pa ang gulo mo.
Nung tinulungan mo ako noon,
takot ka ba sa gulo?
Iba iyon.
Noon, naging kami
parang mga taong walang mawawala.
Pero ngayon, ikaw???
Ito ang iyong tahanan.
Hindi namin maaaring ilagay sa panganib ang iyong pamilya.
Oo, iba ito.
Pero ngayon kami
ay tinatahak na ang parehong landas.
Bukas, ipapadala ko ang aking ama
sa London para sa paggamot.
Noon,
hindi ako magkakaroon
kung anu-ano pang pag-aalala ang pumipigil sa akin.
Sige, pupunta tayo sa plano ko.
Ngayong gabi ay makakasama ko si Inspector Liu
takpan ang iyong pag-alis mula sa Shanghai.
Sige.
Gagawin namin ang paraan mo.
Sa sandaling makuha ko si Biyun at ang mga doktor na ito
ligtas na palabas ng Shanghai,
Babalik agad ako.
Bakit ka babalik?
[Listahan ng mga Doktor]
Ito ang aking misyon.
Kailangan kong makuha ang bawat doktor sa listahang ito
ligtas na nakalabas ng Shanghai.
Ngunit may ilang tao pa rin ang nawawala.
Kaya hindi pa ako makakaalis.
Ngunit Ding Yi, kailangan mong maunawaan,
ikaw ay nasa mas mapanganib na sitwasyon.
Luo Han ay ganap na
wala sa kontrol ngayon.
Kung mahanap ka niya,
hindi na niya kailangang maghintay
kung gusto ka niyang patayin.
Kaya nga kailangan ko ng tulong mo.
Takpan mo ako kung kinakailangan.
Kailangan mo bang gawin ito?
Oo, ginagawa ko.
Matigas pa rin ang ulo mo gaya ng dati.
Hindi ka nagbago sa loob ng limang taon.
Noon inilihim mo sa akin
para tulungan si Ms. Xian.
Ngayon ay tinatago mo ito sa kanya,
para matulungan kita.
Alam ba ni Ms. Xian?
Hindi ko kayang ipaalam sa kanya.
Seryoso, huwag sabihin sa kanya.
Kung hindi ay kakapit siya at pipilitin
sa pagmamadali sa akin pabalik.
Nakakainis kaya!
nagtataka ako,
kapag nalaman ni Ms. Xian ang iyong plano,
kung paano ka niya haharapin.
oh tama,
naaalala mo pa ba
noong nasa Sanyangli kaming tatlo,
at sa aking kaarawan
nag group picture tayo?
Oo.
Sa napakasayang araw,
magpakuha tayo ng litrato para sa mga alaala.
Oo. Ms. Xian, humakbang pa ng kaunti
sa gitna.
Ayos lang, mag-iwan ka lang ng kaunting espasyo
para sa akin.
slim ako.
Muling sumiklab ang tensyon ng KMT-Communist Party .
Noong Setyembre 30,
Ang yunit ni Han Deqin ay naglabas
ng utos ng pagtanggal,
nangako na italaga ang lahat ng piling pwersa nito...
Ngunit sa kasamaang palad,
hindi nakuhanan ng larawang iyon
mukha niyo ni Biyun.
Ngunit sa tingin ko ngayon ay isang magandang pagkakataon.
Paano kung bawiin natin ang larawang iyon
hanggang dumating si Biyun mamaya?
Kung gayon mas mabuting patayin ko muna ang radyo.
Alisin ang abo ng karbon.
Siguraduhing walang makakapagsabi na
may nakatira rito.
Kapag tapos na, lumabas na kami kaagad.
Pahayagan! Pahayagan!
Breaking news! Breaking news!
Ama.
Ang London ay madalas na umuulan.
Nag-impake pa ako ng mga damit para sa iyo.
Nakaayos na ang doktor.
Sinabi ko na kay Auntie Wang ang lahat.
Huwag kang mag-alala.
Ayaw mo talagang umalis
at sumama sa akin?
May unfinished business pa ako.
Kapag tapos na, susugod ako sa London.
[Real Estate Registration Certificate]
[Shanghai Property Deed]
[Shatian Registration Certificate]
Ito ang ilan sa aming mga ari-arian.
Sila ay kinuha sa panahon ng Digmaan
ng Paglaban laban sa Japan.
Ngayon ay naibalik na sila.
Namumuhay ka nang kumportable sa iyong sarili.
Hindi mo sila kailangan.
Nais kong ibigay ang lahat ng ito
sa Gobyerno.
Bukas, anyayahan si Chief Cao
para pumunta para uminom ng tsaa sa aming tahanan.
ama,
lahat ba ng ito ay dahil niligtas ko si Miss Meng?
Ang villa ni Liang Hongzhi ay napunta
sa Bai Chongxi.
Ang villa ni Chen Gongbo ay napunta kay Dean Song.
At ang ari-arian ni Luo Hongyi
ay kinuha ni Gu Zhutong.
Kahit ang looban
ng Shanghai BIS
ay ang orihinal na pag-aari
ni Wang.
Kung gusto mo pang manirahan
sa lupain ng iba,
kailangan mong maglaro ayon sa kanilang mga patakaran.
Pare, simula bata pa ako,
sinabi mo na sa akin
na ang aking lolo at mga tiyuhin sa tuhod
nahulog sa panahon ng Great Revolution,
para sa pangarap ng isang Republika para sa Tsina.
At ang aking mga tiyuhin at matatanda
nahulog sa kalsada
ng Northern Expedition,
upang ipaglaban ang isang pinag-isang Tsina.
At Bingqing.
Siya ay nahulog sa unahan ng martsa
na lumalaban sa mga Hapon.
Ang pamilyang Gu ay nagbuhos ng dugo
para sa lupaing ito sa loob ng maraming henerasyon.
Hindi kami nagpunta dito
para itaguyod ang mga patakarang tulad nito.
Kaya ano ba talaga ang balak mong gawin?
ama,
Sa tingin ko ay oras na para sa isang tao na umakyat
at magtatag ng bagong hanay ng mga patakaran.
Tila sa paglipas ng mga taon sa Shanghai,
nagkaroon ka talaga ng ilang mabuting kaibigan.
Ang Tatlong Prinsipyo ng Bayan
ay ang landas na inaasahan kong tatahakin mo.
Pero ngayon parang
may sarili kang landas na nasa isip mo.
Pare,
dumating na ang mabuting kaibigan na binanggit mo.
High alert silang lahat.
Pagkababa ng sasakyan,
nagawa nilang iwaksi ang aming pagbabantay.
Ngunit sa pagtingin sa mapa,
ang dalawang istasyon kung saan sila bumaba
ay malapit sa isa't isa.
Naglagay ako ng mga tao sa paligid.
Siguradong magpapakita na naman sila.
Ay...ito ba???
Ang Gu Residence sa Nanyang Road.
Hilahin ang iyong mga tao pabalik.
Sumama ka sa akin upang maghanap sa Gu Residence.
Ang Gu Residence?
Oo.
Ipaalam sa Deputy Director Mao.
Sabihin sa kanya na nakakuha ako ng bagong ebidensya.
Ang mga komunistang ito ay nagtatago
sa loob ng Gu Residence.
Hilingin sa kanya na mag-isyu ng search warrant.
Pero???
Walang pero.
Ang tagumpay ay nakasalalay dito.
Kung hindi natin sila mahanap,
Aako ng buong responsibilidad.
Kahit na ano,
Hindi ko hahayaang
makatakas sina Ding Yi at Gu Yangshan.
Sige, napagdesisyunan na.
Ms. Xian.
Pwede ba tayong mag-usap ng private?
Nakaayos na ang lahat.
Ngayong gabi, Inspector Liu
dadalhin ang sasakyang pang-transport
mula sa Kawanihan ng Pulisya.
Matapos ang iyong mga negosasyon,
maaari mong itaboy ito
palabas ng lungsod.
Walang pipigil sayo.
Salamat.
Huwag mong banggitin.
Ako dapat ang magpasalamat sayo.
Katatapos lang
suriin ni Dr. Lin si Meng Jie.
Sinabi niya na siya ay nagdusa
ng matinding emosyonal na pagkabigla,
na nag-trigger ng mental breakdown.
Ito ay unang nasuri
bilang schizophrenia.
Ngunit nangangailangan ito ng karagdagang kumpirmasyon.
Nga pala, hindi pa kita natatanong.
Kumusta ang kalusugan ni Commander Gu?
Kanser sa atay.
Sabi sa akin ng mga tao sa paligid niya
na ang aking ama ay nagpakita ng mga palatandaan noon pa man,
ngunit tiniis niya ito
nang hindi nagpapatingin sa doktor.
Pasensya na po.
Inialay niya ang kanyang buong buhay
sa rebolusyon,
ngunit sa huli,
kailangan niyang manirahan sa malayo sa ibayong dagat.
ikaw naman?
May plano ka ba?
Na-miss ka ni Ding Yi nitong mga taon.
Alam niyang pinag-aaralan mo
ang Joseph Cipher
simula nung bumalik ka sa Chongqing.
sabi niya,
dapat ayaw mong sumuko.
Ms. Xian,
Alam ko kung ano ang sinusubukan mong sabihin sa akin.
Sa totoo lang, naiinggit ako kay Ding Yi
nitong mga taon,
dahil maswerte siyang nakilala ka,
at pinangunahan mo siya
patungo sa tamang landas.
Naniniwala ako kung ako ang nasa kalagayan niya
noon,
Gusto ko gumawa ng eksaktong parehong pagpipilian.
Pero nakakalungkot...
Inayos ko yung lumang camera.
Halika na.
Tara na.
sa tingin ko...
Umupo ka dito.
Ito ay dapat na eksakto tulad ng dati.
Higit sa lahat, kailangan kong hawakan kayong dalawa
at makita
sino sa inyo ang makakatakas pa.
Sige, handa na.
Kayong tatlo, tumingin kayo dito.
Bigyan mo ako ng ngiti.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Ito???
Ang pangit ng camera!
Matagal ko na itong inaayos.
Akala ko naayos na.
Bakit kaya...?
Teka, teka.
Paano ko ito haharapin?
Sinasabi ko sa iyo, itong camera na mayroon ako ngayon
ay pangunahing para sa koleksyon,
hindi para kumuha ng litrato.
Huwag itong sirain.
Young Master.
Tita Wang.
Young Master!
Anong nangyayari?
May nangyari.
Naririto si Deputy Chief Luo at ang kanyang mga tao ,
nagsasabing gusto nilang
hanapin ang Gu Residence.
para saan?
Wag kang gumalaw.
sino ka ba
Manatili ka dyan!
Auntie Wang,
pakipasok ang mga bisita natin sa loob.
Ako na ang bahala dito.
Mag-ingat ka.
sasama ako sayo.
Pumasok ka na rin sa loob.
Ito ang aking tahanan.
Hindi ko sila papayagang pumasok.
dalawa,
ipasok mo muna sila.
pupunta ako...
Dahil nandito ka na,
ikaw ang aking mga bisita.
Gaano man kasama ang mangyari,
hindi namin tinataboy ang mga bisita.
Hayaan ang aking anak na hawakan ang anumang nasa labas.
Please, sundan mo ako.
Luo Han,
bakit ang dami mong dinadala dito?
Paumanhin sa pag-istorbo sa iyo.
Ito ay isang opisyal na tungkulin.
Anong opisyal na tungkulin?
Hinala ko nagtatago ka ng mga taksil.
Nakakuha na
ng pahintulot si Deputy Director Mao
mula kay Chairman Chiang
at inutusan akong hanapin
ang lahat ng ari-arian ng pamilya Gu,
kabilang ang Gu Residence.
Sinasabi mo na ang pamilya natin
ay may mga taksil.
Nakuha mo pa ang pahintulot ni Chairman Chiang
para hanapin ang aming tahanan.
Pahintulot, ha?
Nasaan ang search warrant?
Luo Han,
Alam kong Deputy Chief ka na ngayon.
Normal para sa iyo
na magkaroon ng mga opisyal na tungkulin.
Maaari kitang payagan na maghanap sa aming tahanan,
pero ikaw lang ang pumasok mag-isa.
Kung gusto nilang pumasok lahat,
pagkatapos ay mas mabuting isipin mo
ang mga kahihinatnan.
Ako ang magpapasya kung ano ang kahihinatnan.
ayos lang.
Pumunta ka.
Oo, sir.
Ang lakas ng loob mo, Gu Yangshan!
Paumanhin, nawala ang aking layunin.
Ako dapat ang pumatay sayo.
Halika, sino pa ang gustong sumubok?
Sa sandaling iputok mo ang putok na ito,
naging taksil ka sa Party-State.
Walang dahilan kung bakit
hindi natin mahahanap ang bahay ng isang taksil.
Ilabas mo ang iyong mga baril.
Makinig, kung may mangahas na saktan ka,
sinaktan mo sila agad!
Oo, sir.
Isang gasgas lang. Bumangon ka na.
Subukan ito.
Young Master, Young Master!
Hiniling sa iyo ni Master
na imbitahan si Deputy Chief Luo sa loob.
Guro, Guro.
Kumander Gu, paumanhin sa abala sa iyo.
Yangshan,
dahil si Deputy Chief Luo
ay nasa opisyal na tungkulin,
pagkatapos ay hayaan siyang maghanap.
Walang itinatago ang pamilyang Gu.
Walang nakakahiya dito.
Malugod naming tinatanggap ang inspeksyon ng Partido-Estado!
Oo.
Paumanhin sa panghihimasok.
Maghanap.
Oo, sir!
I-seal ang bawat nakasulat na dokumento
at ibalik ang mga ito para sa pagsusuri!
Oo, sir!
Yangshan,
nasa daan lang kami dito.
Samahan mo akong maglakad sa bakuran.
Sige.
???Flames sumasayaw mag-isa???
???Sirang candle wax???
???Nakahawak sa init???
???Ang mga mata ay tinted na pula sa liwanag???
???Pagkutitap ng dimness???
???Isang malungkot na munting lampara???
???Bulaklak duyan hamog sa umaga???
???Balat na basag???
???Bumalik sa lupa???
???Kapag sumikat ang araw???
???Yung pinakaunang liwanag???
???Isasayaw ba ako???
???Bahay na nawala sa ambon???
???Walang mapupuntahan???
???At wala nang urong???
???Nilunok ko ulit ang sakit???
???Isang totoong buhay o isang dula????
???Ang hirap sabihin???
???Saan napupunta ang hangin????
???Kaninong bintana ito umuuga????
???Mahina nitong bulong???
???Kaluskos sa puso ko???
???Baka ikaw o baka ako???
???Nahuli sa kalungkutan???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???
???May nagbabantay???
???Sa malawak na kapatagan???
???Mahinahong bumagsak ang luha???
???Nananatili ang mga bitak na sugat???
???May nagbabantay???
???Gagala sa anino???
???Magsasara na ang gabi???
???Pagbalik namin, lumilitaw ang bukang-liwayway???